整体层面： EA


# 数据视角

## 前台： 
- 交易客户
- 行情数据，不同粒度和频度

- 实时

## 中台

- 风控

3个level：事前pre-trade，事中concorrut, 事后post-trade
- CEP (集中处理上万笔交易)
- 批量
- OrderMS
- EMS

- RAM DD：内存网格——配合CEP,实现准实时监控


合作伙伴： websocket， 推送

## 后台

- 主数据管理（数据中心）， instrument, customer, etc...

- HR,CRM, salesforce, 结算清算，
- 外部系统
- ESB
- daily


## 灾备中心

DR

# 流程视角

BPM

# BI视角

1. 统计报表和dashboard

cube, dw, 事先知道要看什么

大数据：
1） 加快cube, dw的速度
2） 发现


2. 数据挖掘

事先不知道
发现型BI



3. 消息视角

前台：messaging

中台：不同的消息类型

后台：esb上的JMS

tibicol: 

共享内存技术
EMS





# 王总

两个问题：
1. 公司合并，整合
2. 内部，多系统整合

tibico的视角与我们之前的设想不太一样，但是很好


A: 系统整合，主要看ESB层面

内部，外部一起整合

整合后，数据海洋，产生新的业务or应用？？？

——统一数据视角，+ 统一服务视角

整合的能力：比如金证和恒生的格式转换


Q: 两个方面可以深入

1. 主数据管理MDM，作为midware. 内部逻辑，如何用？
2. risk + CEP

    监管要求越来越高

A: about风控

1. IT主导，因为风险点每天都在变
2. 按实时性，分为三个风控系统


A: about MDM

不管源数据的结构，构建一个相对稳定的视图，方便基于主数据进行应用开发

主数据的模型是稳定的。

最重要的两个主数据模型：

customer, product

主数据管理中间件，不是数据中心


数据依靠其他机制，比如ODS等，解决快速同步的问题


类似ESB:
**插拔** 后端应用不受影响

如何处理插拔？服务版本？。。。。。



Q: 目前的mule ESB使用上有一些问题

后续更多的交流

目前规模不大，后续：大规模应用，两家公司整合


以风控为场景，

CEP, MEM grid, + ESB？及其他？

CEP应用：银行，典型，赌场，etc...



A:

中间件的定位：
（业务）中间件是一个开发工具，支持业务创新
  

柳斌？？？？ 买了tibico的产品

20年前：taxdo 交易中间件


 
